---
title: 博客写作指南
abbrlink: 9133
date: 2022-07-20 00:00:00
categories:
  - 教程
tags:
  - Blog
---

# 博客写作指南

## 写在前面

在这短视频风靡的时代，博客已经渐渐太淡出人们的视野，这也让博客成为了一小部分人的爱好。

写博客的好处有很多：巩固知识，深入问题、满足作者的分享欲、提高自己的写作能力，但写博客也很容易遇到一个问题——无法长期坚持。

为了能长久地坚持写博客，不让写博客成为一件麻烦事从而丧失了写作的动力，因此，我们需要对我们的文章进行一些规范，从而使我们写作时更加愉快。

### 主要内容

排版规范化，使我们更加优雅的在博客中使用空格、中文标点、英文标点等。

选题系统化，使文章的选题更加的准确，有利于我们对文章进行管理和分类。

内容风格化，使文章更加的有趣、有个性，提高文章的可读性等。

维护简单化，使我们专注于内容，实现自动化部署博客。

## 排版规范化

### 空格

1. 写作时，请在中文与英文、中文与数字、英文与数字之间增加空格。 

   - **正确：**Github 于 2007 年 10 月 19 日正式上线。 

   - **错误：**Github于2007年10月19日正式上线。 

2. 一段文字中有超链接的部分，在超链接的前后增加空格。

   - **正确：**前端框架 [Vue](https://v3.cn.vuejs.org/) 很好用。 

   - **错误：**前端框架[Vue](https://v3.cn.vuejs.org/)很好用。 

3. 英文、数字前后接「中文全角标点符号」或「表示单位的符号」时，不需要加空格。

   - **正确：**新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。 

   - **错误：**新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。 

   - **正确：**我家的光纤入户宽带有 10Gbps，SSD 一共有 10TB。 

   - **错误：**我家的光纤入户宽带有 10 Gbps ， SSD 一共有 20 TB 。 

4. 对于有特殊用法的专有名词，如 4K、1080p、iOS 13 等，英文和数字之间是否加空格**以官方标准为准**。 

5. 每段文字的开头不需要空两格，也就是首行缩进。

### 标点符号 

1. 省略号请使用 `……`  标准用法，正确输入方法是 shift + 6。不要使用三个句号 `。。。`，也不要使用三个英文句点 `...`。 

   - **正确：**更多新的技术也随之孕育而生……


   - **错误：**更多新的技术也随之孕育而生。。。


   - **错误：**更多新的技术也随之孕育而生...

2. 不要重复使用标点符号，尤其是在表达强烈情感的时候。例如： 

   - **推荐：**这个提议真棒！我非常喜欢。 

   - **不推荐：**这个提议真棒！！！我非常喜欢~~~。

### 中文和西文符号 

1. 一般情况下，一个中文句子中出现了英文部分，仍然使用中文标点，即全角符号。

   - **正确：**我常用的电子设备是 Kindle、iPad Pro、iPhone。 

   - **错误：**我常用的电子设备是 Kindle, iPad Pro, iPhone. 

   - **正确：**核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！ 

   - **错误：**核磁共振成像 (NMRI) 是什么原理都不知道? JFGI!

2. 如果引用一段完整的英文句子，或是出现在专有名词中的标点，则不需要更改标点符号。 

   - **正确：**乔布斯说「Stay hungry, Stay foolish.」

   - **错误：**乔布斯说「Stay hungry，Stay foolish。」

   - **正确：**我最喜欢的手机游戏是《Lifeline: Silent Night》。

   - **错误：**我最喜欢的手机游戏是《Lifeline：Silent Night》。

### 专有名词

1. 专有名词使用正确的大小写。例如： 

   - **正确：**使用 GitHub 登录 

   - **错误：**使用 github 登录 

   - **错误：**使用 GITHUB 登录 

   - **错误：**使用 Github 登录 

   - **正确：**我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。 

   - **错误：**我们的客户有 github、foursquare、microsoft corporation、google、facebook, inc.。 

2. 不要使用不地道的缩写。 

   - **正确：**我们需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一种框架（如 Backbone.js、AngularJS、React 等）的前端开发者。 

   - **错误：**我们需要一位熟悉 JS、H5，至少理解一种框架（如 backbone、angular、RJS 等）的 FED。 

3. 对不常见的缩写进行介绍。例如： 

   - **推荐：**OCR（Optical Character Recognition，光学字符识别） 

   - **不推荐：**OCR（光学字符识别，Optical Character Recognition） 

   - **错误：**OCR (Optical Character Recognition, 光学字符识别)

### 文字样式

- 文字样式的使用可以增加文章的可读性，但是过度使用则会造成排版混乱，因此建议大家正确、克制地为文字添加样式。例如，需要着重显示的部分请使用「加粗」功能，而不要使用「斜体」，更不要使用「加粗 + 斜体」的组合。 

### 注明引用来源 

1. 文中有使用外站或外部内容的，务必在引用最后部分注明来源。 
2. 若文章为全文翻译，必须在文中注明原作者及原文地址，并添加原文链接。

## 选题系统化

### 技术细节类

- 《深入理解 JavaScrip 原型链》 

- 《前端 reflow 和 repaint 的区别》 
- 《一文搞懂 JavaScrip 内存泄漏的问题》 

这种类型的文章涉及到的技术问题一般比较深、比较细，文章中涉及到的技术点也应该都写出来，需要一点耐心。当然，也并非所有的技术细节都值得我们大书特书，我们应该判断问题的价值以及我们是否有可能后续还会遇到这个问题。 

### 技术干货类

通常来说，这一类型的文章都是作者一段时间对于某一个东西的总结，非常有收藏价值。但是写起来的难度比较大，这依赖于你的使用经验。所以，也不是一天、两天就能搞定的。我个人认为这类文章不过分强调技术，只是我们对某个技术的使用进行总结，这类文章更多是来自于我们日常工作的积累，可能写对应的博我只需要很短的时间。 

例如：

- 《不容错过的 Babel 7 知识汇总》 
- 《那些不常见，但却非常实用的 css 属性》 
- 《一文搞懂 Web 中暗藏的密码学》 

### 实践总结类

这有可能是一系列的文章，而这一系列的文章一般是连续写出来的。因此，我们可以发现很大的书都是由这一类的文章衍生出来的。 

这一类的文章更像是干货类和技术细节型的结合，面向特定领域的技术，也属于干货。对于这种类型的文章来说，更依赖于代码——读者需要依据代码或概念一步步的往下深入。所以在这一类型的文章中代码往往比较重要。 

例如：

- 《Web前端到底怎么学？》 
- 《JavaScrip：从入门到放弃》 
- 《从 ES6 到 ES10 的新特性万字大总结》 

### 生活闲谈类

简单地来说这一类文章基本上是没有技术的，都是一些以理论为主的概括，又或者是一些关于作者生活的东西。

同时，写这一类文章的时候，也代表着可能在某一领域有一定的水平，写出来才会有人看。 

例如：

- 《为什么整个互联网行业都缺前端工程师？》 
- 《成为字节跳动 CTO 是怎样一种体验？》 
- 《程序调试必须使用调试工具吗？》 

### 技术教学类

这种文章就是指导读者如何完成一件事情。

例如：

- 《Lsky + PicGo + Typora 搭建舒适的写作环境》

### 信息类

这是最常见的博文类型，选择好一个主题，然后大量发表相关的信息。

这类文章可以是简单的名词解释，也可以综合性的总结。

### 链接汇总类

这类文章一般可以说就是个网站收藏夹，只需要把平时浏览和博客主题有关的网站或者文章收集汇总，并附上简要的说明，你可以解释原因、引用好词好句或者加上自己的点评。你看，如果加上这些说明，这类文章就有了原创内容，而不仅仅是拷贝粘贴了。

### 问题类

致力于解决读者所遇到的某个领域中的问题。

## 内容风格化

为了能让读者能够直观地理解你的观点，逻辑清晰、语句通顺是必须要做到的。同时，为了增加文章可读性，提出以下几点建议：

1. 理清文章结构，动笔之前可以先列一下写作大纲。 
2. 用主动语态，不要用被动语态。因为在一般情况下，主动语态比被动语态更有力。 
3. 使用具体、明确、展示细节的词汇，能激发想象，使读者自己代入情境。「把硬币放进口袋里，他咧开嘴笑了」，远远强过「他满意地拿走了辛苦挣来的奖赏」。 
4. 减少形容词的使用。少用 「的」。 
5. 文中涉及到参数规格、数据的部分，要保证严谨性。 
6. 文章完成之后通读一遍，不要让读者猜测你在讲什么。 
7. 试着去表达一些技术上的细节，也会省去一些技术上的细节。 
8. 加入一点点自己的情感，因为博客和文档是不一样的。 
9. 记得在文章开始配上 README 性质的引言。 
10. 博客并非一次性写作，需要后续不断对历史文章进行校正、丰富、优化。

## 维护简单化

我写博客的选型是：

- 使用 [Typora](https://typoraio.cn/)来编写文章内容。
- 使用 [Hexo](https://hexo.io/zh-cn/) 来编译生成静态页面。
- 使用 [NexT](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/theme-next/hexo-theme-next) 这个简约、功能丰富的主题。
- 使用 [Github Action](https://github.com/features/actions) 自动将 Github 仓库上的 public 中的文件部署到服务器。（每次将仓库提交到 Github 都会触发 workflow）
- 以上几个方面可以让我只专注于内容，实现了自动化的部署博客。

## **参考链接**

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/497150220

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/25083341