---
title: 如何运营抖音
date: 2022-07-20
categories:
        - 教程
tags:
        - 新媒体运营
---

# 如何运营抖音

## 写在前面

前几天找了一份工作，这个工作就是新媒体运营：每个人都有若干个手机，使用这些手机在抖音、快手等平台上注册一些账号，并将这些平台上的意向客户转移到微信上，简单的说，就是要微信号。

最开始，我非常憨的去一个个的去私聊对方，一天一个号私聊五六十多个人，结果不言而喻，账号被封禁、重置。

我想，那这不行啊我去，这样下去那还有什么意思，毕竟养号也是需要时间和精力的，最近做了十几天，也是在网上找了一些关于抖音运营的知识，这里主要对运营抖音作一个总结。

### 主要内容

介绍如何养号

## 如何养号

做运营，就不得不提到一个概念：养号。

养号就是在注册使用 APP 的时候，通过**一定的操作规避风控系统**，让官方认为你是一个正常人。从而降低灰黑产行业者生产账号的成本。

### 养号目的

大部分超级 APP （抖音、快手）都会有人去薅羊毛、或者在上面做黑灰产，于是超级 APP 都会有一套自己的**检测机制**去检测某个账号是不是正常用户使用的账号，而养号就是让超级 APP 认为我们的账号是一个正常的账号。

简单地说就是**在注册使用 APP 的时候，通过一定的操作来规避 APP 的系统检测机制，让系统认为你是一个正常人，正常的账号，从而降低灰黑产行业者生产账号的成本**。

### 检测机制

这里就介绍一下超级 APP 一般必然会做的几个检测。

**设备信息**

包括手机型号、系统、ROM 等设备的信息，会收集这些信息用来确认是真机还是模拟机，或者是不是一个有案底的手机。

**IP 段**

因为灰黑产都是批量 **群控** 操作的，经常是一个 WiFi 下面挂了成百上千个账号批量操作，要禁止这种批量操作的最简单手段莫过于直接禁掉这些 IP 了，这个 IP 下的手机都不让你用或者都进行监控不就好了嘛。所以一般超级 APP 会记录监控这些 IP，当这些 IP 下出现很多**违规操作**的账号的时候，那么这些 IP 就很有可能会被记录下来受到监控，或者再严重一点，直接把这些 IP 标记为被污染的 IP，以后这些 IP 下注册的账号可能都会被认为是违禁账号。

**操作行为**

正常人的行为和灰黑产的行为一定是截然不同的，并且操作行为的可监控的维度很多，比如：**点击位置**、**行为操作频率**、**操作行为顺序**等等。

举个最简单的例子：你刚注册抖音就吭哧吭哧关注了 100 多个人，然后每个人都发私信链接。这样做大概率你抖音号就被封了......

**地理位置**

比如你现在的定位显示在河南，10 分钟后跑到了北京，20 分钟后又去了南京......**你超人吗？**

### 如何养号

**注册**

1. 注册要用手机号申请，不要用微信或者其他方式登录。
2. 切记：**一机、一卡、一号**，不要在同一设备上同时切换两个账号。
3. 新号注册好后设置头像，头像不要有任何广告，并且高清的，其 它资料不要动。
4. 签名和名字在三天之后再去改，三天以后如果你头像、名字、签名全部设置好了就不要再去动了。 如果你的号被**重置**了 3 次以上很有可能会降权，号就废了。

**内容垂直、帐号标签化**

1. 关注相同领域的账号，20-30 人左右。
2. 互动相同领域的作品，点赞之前要保证完播率，偶尔对完播的作品进行评论， 60 个作品左右即可。
3. 不感兴趣的其他领域，对于不同领域的不要完播，点击不感兴趣或者**快速**划过去。
4. 直到每次系统给你推荐的 60% 以上的是你关注的这个领域的视频（比如做 风景类的，刷到的很多都是风景类的视频） ，这样你账号号就被系统**标签化**了。
5. 这样的号以后在发同领域的作品推荐量才会多、权重高。并且多关注同行的直播，没事挂着看同行的直播。适当的刷个几块钱小礼物，对提高号权重很重要！
6. 养号成功标志：当我们刷 10 条推荐视频，有 5 条都是同行业内容，就表示养号成功。
7. 养号 3 天就可以上传作品了。

**上传作品**

- 七天之后就可以正常发作品了，发作品的时间点是非常重要：

  - 周一至周五工作日时间：早上 7：00——8：00、中午 12：00——13：00、晚上 18：00——22：00 甚至晚上00：00发效果也很好！

  - 节假日期间（周六周日、五一、10.1、春节等）上午10：00 下午15： 00——16：00 晚上18：00——22：00

- 每一个抖音号每天发 3 个作品最佳，每个作品最少间隔 30 分钟，上热门几率比较大，发多也没有用。因为抖音一天最多给你两次上热门机会。

- 作品画质必须 1080P。

- 作品必须原创，否则会被系统检测，从而影响流量，这个规则可以用 Dou + 来检测，如果作品发出去之后可以使用 Dou +  则表示作品是原创的，不是则无法使用。

- 作品的 BGM 很重要，一定要在抖音 APP 上配（PC 网页版不行），并且是热门的音乐。

