---
title: 关于爱情的句子
date: 2021-05-20
categories:
        - Essay
tags:
        - Sentences
---

# 关于爱情的句子

## 写在前面

记录一些关于爱情的句子，喜欢的可以看看。

## 开始

感觉不到就是没有。

一夜红烛，千年恋。

十指相扣，白头皆老。

可有可无，一律可无。

烛光舞影，相依红榻。

一纸经书，情眷三生。

我望着月亮，却只看见你。

只有上帝知道我有多爱你。

爱是本能，而忠诚是选择。

素颜红妆，许你万世尘缘。

若得公子欢喜，万死不辞。

什么都介意却又可以妥协。

有你的日子，才是我的日常。

不被爱是常态，被爱才是偶然。

什么是离婚的主要原因呢？结婚。

你的晚安，是我一直听不腻的情话。 

把所有的温柔都设置成了仅你可见。

人们口中的永远只限于当时的炽热。

再好看的皮囊，天天看也会审美疲劳。

好像突然有了软肋，也突然有了铠甲。

人间本不该令我这么欣喜的，但是你来了。

静下来想你，觉得一切都美好得不可思议。

你总是沉迷过去，又怎会遇见前方的风景。

再有趣灵魂，天天接触也会觉得是正常操作。

喜欢有什么用，不是最喜欢，也不是只喜欢。

条件永远都有更好的，感情则未必有更深的。

无法互相理解的原因，是双方都在以己度人。

如果没有过度的欢喜，便不会有极度的悲伤。

喜欢这种东西，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来的。

时间会令合适的关系更加合适，糟糕的关系更加糟糕。

学生时代喜欢一个人，连作业本放在一起都觉得很幸福。

有人爱你，把一切都给你，有人不爱你，说把一切都给你。

不要以失去对方为代价，换来这些已经没有意义的领悟和道理。

相处太久，也许不是 TA 变了，而是这个时候的 TA 才是真实的。

智者不入爱河，愚者自甘堕落。遇你难做智者，甘愿沦为愚者。

人在饿的时候会选择不爱的食物，会在寂寞的时候选择不爱的人。

可贵的不是可以为了对方放弃什么，而是为了对方可以创造什么。

总有人喜欢上想象中的你，然后再看清你本来面目，最后唾弃你 。

你不可能知道一个人是否爱你，你只能相信他爱你，或希望他爱你。

爱是一个人的事，而爱情是两个人的事。所以，我爱你，与你无关。

我不想你因为我想要花而送我花，我想你因为你想要送我花而送我花。

恋爱最大的敌人从来都不是外面的花花世界，是你没办法接受平淡与无聊。

新鲜感不是和不同的人体验相同的生活，而是和同样的人探索未知的世界。

要努力去成为一个值得别人去爱的人，而不是强求别人爱这样一个糟糕的你。

为什么男生会觉得把女生弄生气很好玩？因为他就有理由一天来哄你开心，和陪着你。

恋爱一开始是让人欲生欲死的毒品，到了后面人就会有抗体了，恋爱也就变得无趣了。

你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你；明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

人们爱上的，往往都是与他们相似的人，或是他们曾经的那种人，或是他们想要成为的人。

有一次我骗她说我去睡觉了，但是还在朋友发的说说下面评论，她没有问我为什么骗她，而是问我怎么醒了。

我永远喜欢你，不是说我此生此世、一辈子都喜欢你，而是我现在喜欢你的程度，让我有勇气说出，我永远喜欢你。

爱一个人就像在海边捡贝壳，不要捡最大的，也不要捡最好看的，就捡你看到的最喜欢的那个，捡到了，就永远不要再去海边了。

当你没有真正了解一个人，你没有资格说你爱 TA。因为你连 TA 本人真实的样子是什么样的都还没了解，凭什么说你爱的那个人就是他呢？

没有人会因为你的缺点而爱你。有些表面上看起来很一般的人还能被爱上，是因为她身上某个优点光芒万丈，能让爱她的人忽略她的缺点。

火车上的小情侣。两个都长得不好看。她拉着他，笑吟吟的，撒娇，撩拨他。而他，两眼无神，因在大庭广众之下被一个他并不引以为傲的女人爱着而感到尴尬。

"我曾经也认为，开始厌倦了就是要结束了。直到最近才知道：当你感觉爱开始变淡的时候，真正的爱才开始浮现。当然，你可以选择放弃掉，然后去寻找又一个新鲜的爱。但代价就是，你永远逃不过新鲜的死循环。"

我动了离开你的念头。不是因为你不好，也不是因为不爱了。而是你对我的态度，让我觉得你的世界并不缺我。其实我可以厚着脸皮再纠缠你，但再也没任何意义
