---
title: 短视频运营如何养号
abbrlink: 54210
date: 2022-07-20 00:00:00
categories:
  - 教程
tags:
  - 新媒体运营
---

# 短视频运营如何养号

## 写在前面

前几天找了一份工作，叫新媒体运营，实际上就是要微信而已：每个人有若干个手机，使用这些手机在抖音、快手等平台上注册一些账号，并通过私信或其他方式将这些平台上的意向客户转移到微信上。

新媒体运营最重要的一步，就是养号了。

### 主要内容

什么是养号以及养号的目的。

抖音系统如何检测账号是否违规。

如何规避抖音系统的检测机制。

## 养号是什么

养号就是在注册使用 APP 的时候，通过**一定的操作规避风控系统**，让官方认为你是一个正常人。从而降低灰黑产行业者生产账号的成本，也就增加账号的权重。

## 养号目的

大部分超级 APP （抖音、快手）都会有人去薅羊毛、或者在上面做黑灰产，于是超级 APP 都会有一套自己的**检测机制**去检测某个账号是不是正常用户使用的账号，而养号就是让超级 APP 认为我们的账号是一个正常的账号。

简单地说就是**在注册使用 APP 的时候，通过一定的操作来规避 APP 的系统检测机制，让系统认为你是一个正常人，正常的账号，从而降低灰黑产行业者生产账号的成本**。

## 检测机制

超级 APP 一般必然会做的几个检测。

### 设备信息

包括手机型号、系统、ROM 等设备的信息，会收集这些信息用来确认是真机还是模拟机，或者是不是一个有案底的手机。

### IP 段

因为灰黑产都是批量 **群控** 操作的，经常是一个 WiFi 下面挂了成百上千个账号批量操作，要禁止这种批量操作的最简单手段莫过于直接禁掉这些 IP 了，这个 IP 下的手机都不让你用或者都进行监控不就好了嘛。所以一般超级 APP 会记录监控这些 IP，当这些 IP 下出现很多**违规操作**的账号的时候，那么这些 IP 就很有可能会被记录下来受到监控，或者再严重一点，直接把这些 IP 标记为被污染的 IP，以后这些 IP 下注册的账号可能都会被认为是违禁账号。

### 操作行为

正常人的行为和灰黑产的行为一定是截然不同的，并且操作行为的可监控的维度很多，比如：**点击位置**、**行为操作频率**、**操作行为顺序**等等。

举个最简单的例子：你刚注册抖音就吭哧吭哧关注了 100 多个人，然后每个人都发私信链接。这样做大概率你抖音号就被封了......

### 地理位置

比如你现在的定位显示在河南，10 分钟后跑到了北京，20 分钟后又去了南京......**你超人吗？**

## 如何规避检测机制

### 注册前

- 不要批量同时注册，注册数量要呈阶梯式（每次 5、10、15），时间要间隔 1 到 2 天。
- 账号的注册时间越古老，账号的价值越大，有条件可以购买一些别人不需要的老号（注册时间超过 1 年以上）。
- 不要在注册的账号矩阵中形成某种规律，行为越随机越好，比如账号昵称，注册时间、发布作品的时间等。

### 注册时

- 切记**一机、一卡、一号**，不要在同一设备上同时切换两个账号。
- 用手机号注册，不要用微信或者其他方式注册。
- 不要在 WIFI 下注册账号（不限于抖音、快手、微信等）、运营、和发布作品，必须坚持全程使用流量，尽量不要用手机连号和企业虚拟号。
- 被限流和被封禁的账号（绑定的手机号、设备 MAC、作品中涉及到的人脸）直接放弃，不要清空作品重新来。
- 不要用 170 开头的手机号注册。

### 注册后修改资料

- 刚注册的账号头像不要有任何广告，并且高清的，**其它资料都不要修改**。
- 签名和昵称在三天之后再去改，三天以后如果你头像、名字、签名全部设置好了就不要再去修改了。 
- 账号昵称不要带有「违禁」「营销关联」「医疗病种关联」等词汇，比如男科 XX、妇科 XX、XX 工作号等。

### 内容垂直、账号标签化

- 模拟抖音真实用户行为，每天刷视频、每天至少 30 分钟

- 关注相同领域的账号，20 - 30 人左右。
- 互动相同领域的作品，点赞之前要保证完播率，偶尔对完播的作品进行评论， 60 个作品左右即可。
- 不感兴趣的其他领域，对于不同领域的不要完播，点击不感兴趣或者快速划过去。
- 直到每次系统给你推荐的 60% 以上的是你关注的这个领域的视频（比如做风景类的，刷到的很多都是风景类的视频） ，这样你账号号就被系统标签化了。
- 多关注同领域账号内的直播，偶尔刷个几块钱的小礼物。
- 养号成功标志：当我们刷 10 条推荐视频，有 5 条都是同行业内容，就表示养号成功。

### 发视频

- 七天之后就可以正常发作品了，发作品的时间点是非常重要：

  - 周一至周五工作日时间：早上 7：00——8：00、中午 12：00——13：00、晚上 18：00——22：00 甚至晚上00：00 发效果也很好！


  - 节假日期间（周六周日、五一、10.1、春节等）上午 10：00 —— 12：00 、下午 15： 00——16：00、晚上 18：00——22：00。
- 发视频，三个关键阶段：

  - 首个视频，完全符合抖音 Flag，即记录生活，尽量参与抖音热门话题。

  - 前三个视频，完全不能有任何营销目的、吸粉、点赞诱导等。

  - 前十个视频，绝对不要有任何违禁行为。
- 每一个抖音号每天发 3 个作品最佳，每个作品最少间隔 30 分钟，上热门几率比较大，发多也没有用。因为抖音一天最多给你两次上热门机会。
- 作品必须原创、1080P，否则会被系统检测，从而影响流量，这个规则可以用 Dou + 来检测，如果作品发出去之后可以使用 Dou +  则表示作品是原创的，不是则无法使用。
- 作品的 BGM 很重要，一定要在抖音 APP 上配（PC 网页版不行），并且是热门的音乐。

**不要急于吸粉，新号要沉淀至少 1 个月。**

