---
title: 九号 F90 换 M95C
abbrlink: 11646
date: 2023-08-06 00:00:00
categories:
  - 随笔
tags:
  - 骑行
  - 九号
---

# 九号 F90 换 M95C

## 写在前面

6 月 26 日，提九号电动 F90，4600，换了一体座和尾箱架，花费 450，然后买了些贴纸和配件，合计 150，前前后后就话费了将近 5200。

F90 陪了我一个多月后，最后我实在忍不了这个续航，果断准备换车，

8 月 13 日，以 3700 的价格卖给了一哥们，他给她女朋友买的，通勤用，签了车辆转让协议，他就转账给我，然后哥们我果断提了九号电动 M95C 黑色，嘎嘎霸气。这车我之前就试骑过，这才是减震，这才是操控，这才是摩托车！！！

## 为什么一开始买 F90

为什么我一开始不直接买 M95C 呢，而是买了一辆电动自行

原因很简单，因为电动自行车不需要驾照，而我正好没有驾照，再加上预算也就是四千五的预算，F90 必然是最佳选择。

最近几年，国家对电动车进行整顿，把电动车大致分为了三类：

1. 电动摩托车，需 D 照
2. 电动轻便摩托车，需 E 照
3. 电动自行车，不需要驾照。

因此，在深思熟虑下，我选择了 F90，也就是电动自行车，想着不用驾照，也没必要花七八百去考个驾照，这不就是等于省钱吗？反正我也不需要开太快，四十几码也完全足够。

## F90 的优点



## 为什么换掉 F90

刚提 F90 的几天，还是挺开心的，终于不用挤公交了，没公交车道时候，也终于不用花钱打车了，哈哈哈，开心啊。

但过了一个多月后，它的缺点就完全的暴露了出来...

**果然，人啊，新鲜感一过，就开始挑毛病想换一个了。**

### 续航焦虑

F90 解速后，最高速度 42，但是续航和 90 二字完全不搭边，只有 50-60，基本上两三天必须充，电量焦虑的一批。

### 车体不稳

边撑、大撑，很晃，可能是与车重有关，反正就巨晃，就算把大撑撑起来，坐上去依旧不稳，和一般的摩托车完全没法比，这玩意极度没安全感。

我的车是装了尾箱的，虽然平时骑着我也不大，也不会死亡摇摆，但是撑起大撑后，你晃尾箱的话，会明显感觉整个车都在晃动。

### 动力不足

42 码的极速我就先不提了，平时在马路上行驶，我只能靠最右边慢悠悠的骑，尤其是过隧道，后面的车嘎嘎滴滴你。

然后就是上坡，但凡是坡度大一点，载个人直接上不去，笑死了，真的就感觉自己骑了一个自行车。

### 实用性低

原车坐桶完全没有存储空间，花两百多装了一体坐后，有了个可以放原装充电器的小空间，然后就没空间了，想要空间？那么还得花费四百块买尾货架和尾箱。

原车踏板空间很窄，很短，几乎是放不了任何大一点的物品...

### 轮胎打滑

虽然九号很多系列的电摩都有这个毛病，就是为了续航而采用了低滚阻的轮胎，虽然续航是提升了，但是轮胎的抓地性和防滑性就降低了（M95C 也一样），特别是 F90 本身的轮胎更细，更小，车体也更轻，有好几次下雨的时候，我过井盖，压白线的时候，明显感觉了车轮打滑了，不过好在是我开的慢。

### 车壳易留划痕

F90 采用的是磨砂壳，我个人是挺喜欢这种不反光的质感的，不过这玩意特别容易留下白色划痕，我也不知道为什么...

这种壳，个人感觉不好清理，因为凑近了看会发现车壳不是光滑的，是有很多凸起来的小点的。

### 车漆颜色

这个就属于是个人原因了，我个人是非常偏爱黑色的，而 F90 是一款灰色，和黑色不搭边，而它的升级版 F90M 才是黑色，至于当时为什么我没选 F90，那纯纯就是因为我的预算不足....

因此，颜色也是我换车的一个很大的原因

## 换了 M95C 后

讲道理，当我去九号门店试骑上 M95C 的那一刻，我就知道，电摩和电动自行车的差距，以及车重的重要性。

车壳为亮黑色，里面好像镶嵌了一些发光的玩意，不知道是啥，如果是亚光黑或者是磨砂黑就完美了。

车体很稳，特别是大撑撑起来之后，人可以直接到躺上去上去，非常有安全感

速度快，原厂速度，一档最高 37，二档 47，三档 + 氮气加速能到 60，本人 120 斤（有点细狗），以前我感觉 40 码就很快了，现在感觉 60 码也还行，一般般，不过速度快了，风噪大不说，迎面吹来的风，感觉要让我面瘫了。

最主要的有两个优点：

### 续航不在焦虑

首先就是续航，对我市区同情来说，均速三四十码，续航能有 120 - 140 公里；就算是持续的 50 - 70 公里的短途，50 码的速度也能跑 100 公里左右。跨区骑行问题不大，不过想要跨市，还是很有难度的，但总的来说，续航好上不少，就是铅酸电池，充电太慢了，充满要 9 个小时将近 10 个小时。

### 实用性强

踏板很宽，很平，立着放一个 20 英寸行李箱绰绰有余，横着估计能放个 24 寸的行李箱。

座桶空间很足，30L，放一个全盔问题完全不大好嘛。



