---
title: 我喜欢的短句
date: 2021-05-12
categories:
        - 随笔
tags:
        - Sentences
---

# 我喜欢的短句

## 写在前面

记录一些自己喜欢的短句，喜欢的人可以看看。

## 开始

万物皆是想象。

深知才晓人心。

人至察则无徒。

很慢，但很坚定。

教就是最好的学。

黑是一切颜色的尽头。

君子不立于危墙之下。

合适的，才是最好的。

圈子不同，不必强融。

生活是一次伟大的失眠。

你不讨厌，但全无用处。

虚荣才是人性的癌细胞。

我不想谋生，我想生活。

肉体是供奉灵魂的神殿。

死了，就像水消失在水中。

没有人哭是为了解决问题。

少研究别人，多塑造自己。

请时刻保持初学者的心态。

幻想长大长大成人幻想破灭。

不被人嘲笑的梦想不是梦想。

纵身一跃后，我改变了注意。

答非所问，其实已经是答了。

爱自己才是终身浪漫的开始。

我走得很慢，但我从不后退。

你懂的越多，懂你的人越少。

只有不学习的人上学才会轻松。

美好的东西从来不会寻求关注。

读书可以更加理性的诠释生活。

你可以拥有一切，但不能同时。

唯有身处卑微，方可洞悉人心。

人多，太吵，我突然就不想笑了。

人们不能脱离想象所构建的秩序。

逐步的改善好过雄心勃勃的失败。

不能听命于自己，就要受命于他人。

行到极处便是知，知到极处便是行。

能教育人的永远是事情，而不是人。

你是在拜佛，还是在拜自己的欲望。

成功之后，才能证明你曾经是对的。

人哪有好的，只是坏的程度不一样。

今日的失败，都由于过去的不努力。—— 胡适

时间从来不说话，却回答了所有问题。

一个人总是可以善待他毫不在意的人。—— 王尔德

事情没有做成之前，不要告诉任何人。

现在努力，最坏的结果就是大器晚成。

人总是间歇性的热闹，持续性的孤独。

别用战术上的勤劳来代替战略上的懒惰。

教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。

这个社会永远比你想象到的要肤浅得多。

死亡，就是你加上这个世界，再减去你。

不要为集体利益出头，群众的眼睛是瞎的。

一个人的闲暇时间大概率会决定他的一生。

你越希望别人喜欢你，你就越不喜欢自己。

你可以把马带到水边，但不能强迫其喝水。

健康高于一切，早睡、早起、运动、阅读。

不是读书没用，是你读书没用，即你没用。

真正的朋友不会允许自己成为你前进的障碍。

那些听不见音乐的人以为那些跳舞的人疯了。

热爱不是喜欢它给你的光环而是喜欢它本身。

你失去的东西，其实从来未曾真正地属于你。

努力不一定会有结果，但它能让我看到希望。

当你意识到自己错误的时候，停止就是进步。

你对人人都喜欢，也就是说，你对人人都漠然。

贫穷与苦难，是弱者的坟墓，是强者的磨剑石。

人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。

如果你认为我是错的，那你最好证明你是对的。

每个人的生活都是合理的，我们没必要相互理解。

被毁灭的永远是物种，是人类自己，而不是地球。

可以追求的东西太多，才会忘记自己最想要什么。

所有矛盾都只是因为，我们在彼此心中还不够重要。

如果你身边都是不如你的人，那只能说明你混的差.。

每个人都有其自身的问题，尤其是那些自以为没有的。

为人父母而不需要考试，是这个世界上最可怕的事情。

当你想得到某样东西，最好的办法是让自己配得上它。

今天站在哪里并不重要，重要的是你下一步迈向哪里。

别工作后就忘记了学习，学习能够让自己有更多的选择。

努力本身没有问题，有问题的是与目标毫不相干的努力。

世界上从没有太早和太晚一说，只有你觉得太早和太晚。

我们可以像猪一样懒，却没办法像猪一样懒得心安理得。

人生前有车后有辙，只要你回头看，辙可不就都是注定的。

一件事，如果你没有时间去做，那么这件事对你并不重要。

真正毁掉你的，不是你憎恨的东西，而是使你沉迷的东西。

我们只是太忙罢了，忙得与美的事物擦身而过都不知不觉。

博士您坐下，硕士你留下，本科你等一下，专科你让一下。

比起让我讨厌的人过得不好，我更希望让我爱的人过的更好。

真正坚持到最后的不是靠激情，而是恰到好处的喜欢和投入。

不要和傻逼争论，尤其是这个傻逼能决定你一些事情的时候。

你每一个想要学习的念头，都有可能是未来的你在向你求救。

如果我没有意识到人终将死去，那我就无法体会活着的滋味。

很多人觉得自己在思考，实际上只是在重新整理自己的偏见。

想获得别人的尊重，最好的方法是变强，最坏的方法是讨好。

人们很少做他们相信对的事，而是做些方便的事，然后后悔。

没有经历物质的精神是浅薄的，没有精神支撑的物质是匮乏的。

每当你发现自己和大多数人站在一边，你就该停下来反思一下。

命运，说是注定，不如说是你自己忘了是在何时做了何种选择。

单纯不是一张白纸般的无知，而是历经千帆也能坚持纯粹和追求。

所有的创造都来源于想象，可惜很多人，早已失去了想像的能力。

很多人根本没有自己的观点和品味，他们只是想顺着鄙视链往上爬。

不要总想着改变任何人，你从他那骗到钱的概率都比改变他大得多。

我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。

人死后留下的，不是自己得到的东西，而是曾经给予过他人的东西。

优秀的人能射中别人射不中的靶子，天才能射中别人看不见的靶子。

先在规则之内取得社会价值与地位，到那时候，再谈自由思想也不迟。

人们从来没有拥有过现在想要的生活，却慢慢地得到了过去想要的生活。

在这个你看我，我看你的社会里，所谓的正确不过就是与他人相似而已。

你之所以觉得时间一年比一年过得快，是因为时间对你一年比一年重要。

大家都愿意盲从，好像世界上最安全的事就是让自己消失在“多数”之中。

每个人都有渴望，了解他们的渴望，就能了解对方，然后就可以操纵他.。

人性都是禁不起诱惑的，如果你诱惑不到，那多半都是你出的价码还不够。

其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。

别想太多，未来有多美好，不是取决于你今天想的有多好，而是做的有多少。

努力是不会让人以后不用再努力的，它只会把人带去一个更加需要努力的地方。

一个人若能将一个观点自圆其说，那么无论这个观点多么荒谬，它都是合理的。

我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的。这就是我们至今难以如愿以偿的原因。

特立独行的人总是令人反感，因为他们与众不同的生活方式使周围的人感到自卑。

人是一条污脏的河。因此，我们必须成为大海，方能容纳一条不清的河而不至自污。



人们相互蔑视，又相互奉承，人们各自希望自己高于别人，又各自匍匐在别人面前。

你所听到的一切都是一个观点，不是事实，你看到的一切都是一个视角，不是真相。

后来，熬夜变成了早起，消沉变成了进取，自闭变成了自律，也喜欢上了孤独的自己。

别人指责你的事情或批评的你的理由，往往最能伤害你的，是那些你也这样认为的事情。

有人认为坦诚相待是高尚，但真正的坦诚却无法直视。有时候适当的虚伪更适合现实社会。

你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。

一味放纵欲望的人，最终必将受到欲望的反噬，唯有学会克制承担责任，方能达成内心的平和。

爷爷掰着手指头和我算着说，今年我八十五，你一年回来两次，若我还活五年，那我还能见你十次。

所有的真理都要经过三个阶段：首先，受到嘲笑；然后，遭到激烈的反对；最后，被理所当然地接受.。

懒惰是很奇怪的东西，它让你以为那是安逸、是福气；但实际上它所带给你的是无聊、是倦怠、是消沉。

我讨厌闲聊；我想谈论原子、哲学、 死亡、性、外星人、生命、使你彻夜难眠的东西，你的不安与恐惧。

所有的错误，我们都知道，更试图去避免。然而终究还是会犯错。能改的，叫做缺点，不能改的，叫做弱点。

不要走在我的后面，因为我可能不会引路；不要走在我前面，因为我可能不会跟随；请走在我的身边，做我的朋友。

个体的自由寓居于所有人的自由之中。那么反过来也是一样，集体的幸福，能且只能建立在每个个体幸福的基础之上。

那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。

保持微笑，从容不迫盯着对方的眼睛：对不起。如果是哪方面得罪你了我向你道歉，你刚才的言语相当有教养，替我向你父母问好。

在有些时候，把自己因为经历过一些事情而得出的想法强加到一个没有经历过这些事情的人的身上对于对方来说是一件很残忍的行为。

当女性穿的性感的时候，就有人揣测她的生活，当女姓有钱的时候，就有人怀疑她的职业，凡是是他攀不起的女性他都要诋毁一遍，就像他打开键盘的时候，语言就开始变得和内心一样猥琐。
