---
title: 致憨憨
abbrlink: 52000
date: 2023-05-20 00:00:00
categories:
        - 随笔
tags:
        - 爱情
        - 情侣
---

# 致憨憨

## 写在前面

亲爱的憨憨，当你看到这篇信时，我们已经在一起 696 天了。

其实我一直有记录的习惯，不过那是在我的日记里，其中，几乎每天都会有你。

## 正文

首先，先道个歉，很抱歉我现在没有太多时间陪你玩耍，享受生活，对不起你哈憨憨。

我没什么 Money，也没什么时间，和我在一起，真的委屈我家憨憨了。

不过，我会努力让我们的生活变好的，你放心哈，你也知道，我需要时间的咯，不就是开局逆风局吗，又不是不能逆风翻盘，人生嘛，不过是一场游戏，干就完了。

你个憨憨啊，老喜欢胡思乱想，担心我们以后会怎么怎么样的，真傻！你这不瞎担心吗？

我只想告诉你，享受当下，对于未来，我反正是信心满满，虽然不至于大富大贵，但至少不会像现在这样。

你更不用担心我有什么问题，因为我现在的状态是比以往任何时候都开心，因为我要摆脱原生家庭了，以及对我们未来的憧憬。

虽然我们依旧会时不时的吵架，但问题一点也不大，毕竟，人都是有情绪的，大不了互相打一架（你打我那种）毕竟有句古话叫：打是亲骂是爱是吧哈哈哈。

你可得记得我们的暗号「呼呼呼」，我说了，你就不能打我了哈，拒绝家暴，从憨憨做起！

最近一段时间，真的非常感谢憨憨的照顾，不然我估计得陨落在学校里了，憨憨买房，止日可待！！！

我能感觉我们关系更上一层楼了，虽然我也不知道是什么原因，简单来说，我已经开始感到幸福了。

还有，我怎么可能觉得憨憨不好呢，憨憨明明就是完美的憨憨好嘛？每次吵架你都会说你自己怎么怎么样了，我根本不会那样想好吧，不过这也是我的问题，没有让憨憨有足够的安全感，我以后肯定会努力改正的哈！

你身边的那些人哎，一个个都是感情不顺的，哎，我还是挺怕你被影响的，毕竟你个憨憨太憨了，那我就就送你一句话好，希望你个憨憨能记住！

> 新鲜感不是和不同的人体验相同的生活，而是和同样的人探索未知的世界。

谨记！这个是定期抽考的哈，哼！

虽然你很憨，但是跟着你，我也学会了很多很多，比如最重要的一个就是，遇到什么事都要和你分享一下，这让我明白了很多东西。

老实说，遇见你，我感觉自己很幸运，你可别骄傲哈。

有些时候，我也不想和你讲道理，但是很多时候又控制不住的和你讲道理，可能这就是感情中的不受控制吧，就像我有时候控制不住的想亲亲你「猥琐笑」。

憨憨你啊，有时候真可爱，哥爱死你啦！

我以前，干啥事基本都是一个人，孤独惯了，但是自从有了你，我才知道，生活原来还可以这样的丰富多彩，你使我的生活，又完整了很多，都不知道如何报答憨憨了，看来我只能以身相许咯！

「对方向你发起了永远在一起的申请」，请二选一：

A：憨憨接受

B：憨憨拒绝并向猪猪转账 999999999万亿美元。

虽然现在我们也不是天天腻在一起，但我觉得这才是最好的状态，毕竟，我还要努力养憨憨是吧，憨憨那么乖，肯定会理解我的咯。

你别看我整天泡图书馆，其实我很菜的，但正是因为菜，我才必须每天去图书馆，不然根本卷不过别人！

上一代比不过，只能靠我们这一代了，冲冲冲！

憨憨放心，现在买不起的东西，以后我肯定给你补上，不着急哈，先过个四级毕个业，再尽力考个研，能不能上，全靠天意！加油冲冲冲！

我也是人，是吧憨憨，也会有犯错的时候，所以希望憨憨大人有大量，以后多多包含我这个小弟弟哈。

其实说的也差不多了，文笔太差，还请憨憨见谅哈，将就的读一下咯。

往事无可回首，余生请多指教。

爱你的猪猪！



